1. Se aplicarán cargos por transferencia de datos de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) para todas las API directas de Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) para instantáneas
 - Al utilizar las API directas de Amazon EBS para instantáneas, sólo se aplicarán cargos adicionales por transferencia de datos de Amazon EC2 cuando utilices transferencias de datos externas o entre regiones.
El precio del almacenamiento de instantáneas de Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) se basa en la cantidad de espacio que consumen tus datos en Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)
 - El almacenamiento de instantáneas se basa en la cantidad de espacio que consumen tus datos en Amazon S3. Como Amazon EBS no guarda bloques vacíos, es probable que el tamaño de la instantánea sea considerablemente menor que el tamaño de tu volumen. La copia de instantáneas de Amazon EBS se cobra por los datos transferidos entre regiones. Una vez copiada la instantánea, se aplican los cargos estándar de las instantáneas de Amazon EBS por el almacenamiento en la región de destino.
Con AWS Backup, sólo pagas por la cantidad de almacenamiento de backups de Amazon Elastic File System (Amazon EFS) que utilizas en un mes, no necesitas pagar por restaurar estos datos
 - Para hacer copias de seguridad de tus datos de archivos de Amazon EFS puedes utilizar AWS Backup, un servicio de backup totalmente gestionado que facilita la centralización y automatización de las copias de seguridad de datos en todos los servicios de AWS. Con AWS Backup, sólo pagas por la cantidad de almacenamiento de copia de seguridad que utilizas y por la cantidad de datos de copia de seguridad que restauras en el mes. No hay cuota mínima ni cargos de configuración. Referencias: https://aws.amazon.com/efs/pricing/ https://aws.amazon.com/ebs/pricing/
 
 2.-Elasticidad,Documentación,Gestión del cambio
    Estas tres opciones son inventadas y no tienen importancia en el contexto de AWS Trusted Advisor.
    
4.- Las etiquetas ayudan a organizar los recursos y son un elemento de configuración obligatorio para ejecutar informes
 - Sin duda, las etiquetas ayudan a organizar los recursos según los requisitos de una organización; sin embargo, no son obligatorias.
Para cada recurso, cada clave de etiqueta debe ser única, pero puede tener varios valores
 - Para cada recurso, cada clave de etiqueta debe ser única, y cada clave de etiqueta sólo puede tener un valor.
Sólo es necesario activar las etiquetas definidas por el usuario antes de que puedan aparecer en AWS Cost Explorer o en un informe de asignación de costes
 - Como se ha explicado anteriormente, ambos tipos de etiquetas (las definidas por el usuario y las generadas por AWS) deben activarse por separado antes de que puedan aparecer en la generación de informes.
 
 Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
Todos los buckets de Amazon S3 tienen el cifrado configurado por defecto, y los objetos se cifran automáticamente utilizando el cifrado del lado del servidor con claves administradas de Amazon S3 (SSE-S3). Esta configuración de cifrado se aplica a todos los objetos de tus buckets de Amazon S3.
AWS Storage Gateway
AWS Storage Gateway es un servicio híbrido de almacenamiento en el Cloud que te proporciona acceso local a un almacenamiento prácticamente ilimitado en el Cloud. Todos los datos transferidos entre la puerta de enlace y el almacenamiento de AWS se cifran mediante SSL (para los tres tipos de puertas de enlace: de archivos, de volumen y de cinta).

Las instancias EC2 pueden acceder a archivos de un sistema de archivos de Amazon Elastic File System (Amazon EFS) en muchas zonas de disponibilidad (AZ), regiones y VPC
Amazon EFS es un servicio regional que almacena datos dentro y a través de múltiples zonas de disponibilidad (AZs) para una alta disponibilidad y durabilidad. Las instancias de Amazon EC2 pueden acceder a su sistema de archivos a través de AZs, regiones y VPCs, mientras que los servidores locales pueden acceder utilizando AWS Direct Connect o AWS VPN.Visión general de Amazon EFS:  vía - https://aws.amazon.com/efs/

Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
 - Amazon Elastic File System (Amazon EFS) proporciona un sistema de archivos NFS elástico, sencillo, escalable y totalmente administrado. Está diseñado para escalar bajo demanda a petabytes sin interrumpir las aplicaciones, creciendo y reduciéndose automáticamente a medida que añades y eliminas archivos, eliminando la necesidad de aprovisionar y administrar la capacidad para acomodar el crecimiento. Amazon EFS está diseñado para proporcionar acceso compartido masivamente paralelo a miles de instancias de Amazon EC2, permitiendo a tus aplicaciones alcanzar altos niveles de rendimiento agregado e IOPS con bajas latencias constantes.
Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
 - Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) es un servicio de almacenamiento de objetos que ofrece escalabilidad, disponibilidad de datos, seguridad y rendimiento líderes del sector. Esto significa que clientes de todos los tamaños y sectores pueden utilizarlo para almacenar y proteger cualquier cantidad de datos para una serie de casos de uso, como sitios web, aplicaciones móviles, copia de seguridad y restauración, archivo, aplicaciones empresariales, dispositivos IoT y análisis de big data.
Servicio de contenedores de Amazon Elastic (Amazon ECS)
 - Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) es un servicio de administración de contenedores altamente escalable y de alto rendimiento que admite contenedores Docker y te permite ejecutar aplicaciones fácilmente en un clúster administrado de instancias de Amazon EC2. No es un servicio de almacenamiento y se ha añadido como distractor. Referencias: https://aws.amazon.com/ebs/ https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/InstanceStorage.html
 
 Centro de conocimiento de AWS (AWS re:post)
El centro de conocimiento de AWS contiene las preguntas y solicitudes más frecuentes y comunes y las soluciones que AWS proporciona para las mismas. Este debería ser el punto de partida para buscar una solución o resolver un problema con los servicios de AWS. La URL del centro de conocimiento es https://aws.amazon.com/premiumsupport/knowledge-center/.

AWS Transit Gateway
AWS Transit Gateway conecta las Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC) y las redes locales a través de un hub central. Esto simplifica tu red y pone fin a las complejas relaciones de interconexión. Actúa como un router en el Cloud: cada nueva conexión sólo se realiza una vez. A medida que te expandes globalmente, el peering entre regiones conecta las puertas de enlace de tránsito de AWS utilizando la red global de AWS. Tus datos se cifran automáticamente y nunca viajan por el Internet público.Cómo AWS Transit Gateway puede simplificar tu red:  vía - https://aws.amazon.com/transit-gateway/

Amazon Redshift
 - Amazon Redshift es un almacén de datos en el Cloud rápido y totalmente administrado que hace que sea sencillo y rentable analizar todos tus datos utilizando SQL estándar y tus herramientas de Business Intelligence (BI) existentes.Amazon Redshift sólo admite despliegues de zona de disponibilidad (AZ) única:  a través de - https://aws.amazon.com/redshift/faqs/
Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)
 - Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) es un servicio de almacenamiento en bloques de alto rendimiento y fácil de usar, diseñado para su uso con Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) para cargas de trabajo intensivas en rendimiento y transacciones a cualquier escala. Los volúmenes de EBS se replican dentro de una zona de disponibilidad (AZ) y pueden escalar fácilmente hasta petabytes de datos.
Almacén de instancias
 - Como los volúmenes del almacén de instancias están vinculados a una instancia EC2, también son entidades únicas de zona de disponibilidad (AZ). Referencias: https://aws.amazon.com/efs/faq/ https://docs.aws.amazon.com/amazondynamodb/latest/developerguide/Introduction.html https://aws.amazon.com/redshift/faqs/ https://aws.amazon.com/ebs/ !https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt3-q12-i1.jpg !https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt3-q12-i2.jpg !https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt3-q12-i3.jpg
 
 AWS Health - AWS Personal Health Dashboard
AWS Health - AWS Personal Health Dashboard proporciona alertas y orientación para remediarlo cuando AWS experimenta eventos que pueden afectarte.
AWS Health - AWS Personal Health Dashboard, las alertas se activan por cambios en la salud de tus recursos de AWS, dándote visibilidad de eventos, y orientación para ayudar a diagnosticar y resolver problemas rápidamente.


AWS Identity and Access Management (IAM)
 - AWS Identity and Access Management (AWS IAM) te permite administrar el acceso a los servicios y recursos de AWS de forma segura. Con AWS Identity and Access Management (AWS IAM), puedes crear y administrar usuarios IAM y grupos de usuarios IAM, y utilizar permisos para permitir y denegar su acceso a los recursos de AWS.
Amazon CloudFront
 - Amazon CloudFront es un servicio rápido de red de entrega de contenidos (CDN) que entrega de forma segura datos, vídeos, aplicaciones y API a clientes de todo el mundo con baja latencia y altas velocidades de transferencia, todo ello en un entorno fácil de usar para los desarrolladores.
AWS Web Application Firewall (AWS WAF)
 - Al utilizar AWS Web Application Firewall (AWS WAF), puedes configurar listas de control de acceso web (ACL web) en tus distribuciones de CloudFront o Application Load Balancers para filtrar y bloquear solicitudes en función de las firmas de las solicitudes. Como ya se ha dicho, estos tres servicios son de ámbito mundial. Alerta de examen:
Amazon S3
 - Amazon S3 es un servicio único en el sentido de que sigue un espacio de nombres global, pero los buckets son regionales. Especificas una región de AWS cuando creas tu bucket de Amazon S3. Se trata de un servicio regional.
 
 El Cloud Computing es la entrega bajo demanda de recursos informáticos a través de Internet con precios de pago por uso. En lugar de comprar, poseer y mantener centros de datos y servidores físicos, puedes acceder a servicios tecnológicos, como potencia de cálculo, almacenamiento y bases de datos, según las necesidades de un proveedor del Cloud como Amazon Web Services (AWS).
Agilidad - La agilidad se refiere a la capacidad del Cloud de darte fácil acceso a una amplia gama de tecnologías para que puedas innovar más rápido y construir casi cualquier cosa que puedas imaginar. Puedes activar rápidamente los recursos que necesites: desde servicios de infraestructura, como computación, almacenamiento y bases de datos, hasta Internet de las Cosas, aprendizaje automático, lagos de datos y análisis, y mucho más.

AWS Migration Evaluator
AWS Migration Evaluator (antes TSO Logic) es un servicio complementario para crear casos empresariales basados en datos para la planificación y migración al Cloud de AWS.
AWS Migration Evaluator proporciona rápidamente un argumento empresarial para tomar decisiones sólidas sobre la planificación y migración a AWS. Con AWS Migration Evaluator, tu organización puede crear un caso empresarial basado en datos para AWS, obtiene acceso a la experiencia de AWS, visibilidad de los costes asociados a múltiples estrategias de migración y perspectivas sobre cómo la reutilización de las licencias de software existentes reduce aún más los costes.

Almacenamiento de archivos en una ubicación accesible para satisfacer los requisitos de auditoría
La clase de almacenamiento Amazon EFS Standard-Infrequent Access (EFS Standard-IA) reduce los costes de almacenamiento de los archivos a los que no se accede todos los días. Lo hace sin sacrificar la alta disponibilidad, la alta durabilidad, la elasticidad y el acceso al sistema de archivos POSIX que proporciona Amazon Elastic File System (Amazon EFS).
AWS recomienda la clase de almacenamiento Amazon EFS Standard-Infrequent Access (EFS Standard-IA) si necesitas que todo tu conjunto de datos sea fácilmente accesible y quieres ahorrar automáticamente en costes de almacenamiento para los archivos a los que se accede con menos frecuencia. Los ejemplos incluyen mantener los archivos accesibles para satisfacer requisitos de auditoría, realizar análisis históricos o realizar copias de seguridad y recuperación. El almacenamiento de Amazon EFS Standard-Infrequent Access (EFS Standard-IA) es compatible con todas las características de Amazon EFS, y está disponible en todas las regiones de AWS en las que está disponible Amazon EFS.

Para un servicio como Amazon EC2, que pertenece a la Infraestructura como Servicio (IaaS), AWS es responsable del mantenimiento del sistema operativo invitado
 - Un servicio como Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) está categorizado como Infraestructura como Servicio (IaaS) y, como tal, requiere que el cliente realice todas las tareas necesarias de configuración y gestión de la seguridad. Los clientes son responsables de la gestión del sistema operativo invitado (incluidas las actualizaciones y los parches de seguridad), de cualquier software de aplicación o utilidad instalada por el cliente en las instancias, y de la configuración del firewall proporcionado por AWS (denominado grupo de seguridad) en cada instancia.
La gestión de la configuración es responsabilidad del cliente
 - La gestión de la configuración es una responsabilidad compartida. AWS mantiene la configuración de sus dispositivos de infraestructura, pero el cliente es responsable de configurar sus propios sistemas operativos invitados, bases de datos y aplicaciones.
AWS es responsable de la formación de los empleados de AWS y del cliente sobre los productos y servicios de AWS
 - La concienciación y la formación también son una responsabilidad compartida. AWS forma a los empleados de AWS, pero el cliente debe formar a sus propios empleados.
 
 Debes utilizar una Amazon Machine Image (AMI) de la misma región que la de la instancia de Amazon EC2. La región de la imagen de máquina de Amazon (AMI) no influye en el rendimiento de la instancia de Amazon EC2
Una Amazon Machine Image (AMI) proporciona la información necesaria para lanzar una instancia. Debes especificar una Amazon Machine Image (AMI) cuando lances una instancia. Puedes lanzar varias instancias desde una única AMI cuando necesites varias instancias con la misma configuración.
La Amazon Machine Image (AMI) debe estar en la misma región que la de la instancia de Amazon EC2 que se va a lanzar. Si la Amazon Machine Image (AMI) existe en una región diferente, puedes copiar esa Amazon Machine Image (AMI) a la región en la que deseas lanzar la instancia EC2. La región de la Amazon Machine Image (AMI) no influye en el rendimiento de la instancia de Amazon EC2.Visión general de las Amazon Machine Image (AMI):  vía - https://docs.aws.amazon.com/AWSEC2/latest/UserGuide/AMIs.html

Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval
Amazon S3 Glacier Flexible Retrieval (antes S3 Glacier) es la clase de almacenamiento ideal para archivar datos que no requieren acceso inmediato pero necesitan flexibilidad para recuperar grandes conjuntos de datos sin coste alguno, como los casos de uso de backup o recuperación de desastres. Es una clase de almacenamiento en el Cloud de Amazon S3 segura, duradera y de coste extremadamente bajo para archivar datos y realizar copias de seguridad a largo plazo. Está diseñado para ofrecer una durabilidad del 99,999999999%, y proporcionar capacidades integrales de seguridad y normativa que pueden ayudar a cumplir incluso los requisitos normativos más estrictos.Puedes revisar más a fondo los casos de uso de S3 Glacier Flexible Retrieval:  vía - https://aws.amazon.com/glacier/Visión general de las clases de almacenamiento S3:  vía - https://aws.amazon.com/s3/storage-classes/

AWS Trusted Advisor
AWS Trusted Advisor es una herramienta online que proporciona orientación en tiempo real para ayudar a aprovisionar tus recursos siguiendo las mejores prácticas de AWS. Ya sea estableciendo nuevos flujos de trabajo, desarrollando aplicaciones o como parte de una mejora continua, las recomendaciones proporcionadas por Trusted Advisor ayudan regularmente a mantener tus soluciones aprovisionadas de forma óptima. AWS Trusted Advisor analiza tu entorno de AWS y proporciona recomendaciones de mejores prácticas en cinco categorías: Optimización de costes, Rendimiento, Seguridad, Tolerancia a fallos, Límites de servicio.
AWS Trusted Advisor comprueba las instancias de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) que estuvieron funcionando en cualquier momento durante los últimos 14 días y te alerta si la utilización diaria de la CPU fue del 10% o menos y la E/S de red fue de 5 MB o menos en 4 días o más.Cómo funciona AWS Trusted Advisor:  vía - https://aws.amazon.com/premiumsupport/technology/trusted-advisor/Cómo identifica AWS Trusted Advisor las instancias Amazon EC2 de baja utilización:  vía - https://aws.amazon.com/premiumsupport/technology/trusted-advisor/best-practice-checklist/#Cost_Optimization
AWS Cost Explorer
El AWS Cost Explorer tiene una interfaz fácil de usar que te permite visualizar, comprender y administrar tus costes y uso de AWS a lo largo del tiempo. El AWS Cost Explorer incluye un informe predeterminado que te ayuda a visualizar los costes y el uso asociados a tus cinco principales servicios de AWS que generan costes, y te ofrece un desglose detallado de todos los servicios en la vista de tabla. Los informes te permiten ajustar el intervalo de tiempo para ver datos históricos que se remontan hasta doce meses atrás para comprender mejor las tendencias de tus costes.
La función de recomendaciones de redimensionamiento del AWS Cost Explorer te ayuda a identificar oportunidades de ahorro reduciendo o eliminando instancias de Amazon EC2. Puedes ver todas tus instancias de Amazon EC2 infrautilizadas en todas las cuentas miembro en una única vista para identificar inmediatamente cuánto puedes ahorrar.

Pruebas de penetración
Los clientes de AWS pueden llevar a cabo evaluaciones de seguridad o pruebas de penetración contra su infraestructura de AWS sin aprobación previa para unos pocos servicios comunes de AWS. Los clientes no pueden realizar evaluaciones de seguridad de la infraestructura de AWS, ni de los propios servicios de AWS.

Crea cuentas de AWS separadas para entornos de desarrollo y producción para recibir facturas separadas
Cada cuenta de AWS proporciona su propia factura a final de mes. Puedes obtener facturas separadas para los entornos de desarrollo y producción configurando cuentas de AWS distintas para cada entorno.

AWS CodeDeploy
AWS CodeDeploy es un servicio que automatiza las implementaciones de código en cualquier instancia, incluidas las instancias de Amazon EC2 y las instancias que se ejecutan en las instalaciones. AWS CodeDeploy te facilita el lanzamiento rápido de nuevas características, te ayuda a evitar el tiempo de inactividad durante la implementación y gestiona la complejidad de la actualización de tus aplicaciones. Puedes utilizar AWS CodeDeploy para automatizar las implementaciones, eliminando la necesidad de operaciones manuales propensas a errores, y el servicio se escala con tu infraestructura para que puedas implementar fácilmente en una instancia o en miles.
Puedes consultar esta página https://health.aws.amazon.com/health/home para obtener información sobre el estado actual.

El tiempo de ejecución del lenguaje de la función de AWS Lambda
 - AWS Lambda admite muchos tiempos de ejecución de lenguajes de programación, como NodeJS, Python, Go, C#, etc. El precio de una función de AWS Lambda no depende del tiempo de ejecución del lenguaje de la función.
El número de líneas de código de la función AWS Lambda
 - El precio de una función de AWS Lambda no depende del número de líneas de código de la función.
El tamaño del paquete de despliegue de la función AWS Lambda
 - El precio de una función de AWS Lambda no depende del tamaño del paquete de implementación de la función.
 
 Virtual Private Gateway (VGW)
Customer Gateway
AWS Site-to-Site VPN te permite conectar de forma segura tu red local o sucursal a tu Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC). Las conexiones VPN son una buena solución si tienes una necesidad inmediata y tus requisitos de ancho de banda son de bajos a modestos. Esta conexión va a través del Internet público. La pasarela privada virtual (VGW) / pasarela de tránsito y la pasarela de cliente son los componentes de una VPC.
Una Virtual Private Gateway (VGW), también nombrada puerta de enlace privada virtual (VGW), es el concentrador VPN en el lado de Amazon de la conexión VPN Site-to-Site de AWS. Una puerta de enlace de cliente es un recurso en AWS que proporciona información a AWS sobre tu dispositivo de puerta de enlace de cliente.Componentes de una VPN Site-to-Site de AWS:  vía - https://docs.aws.amazon.com/vpn/latest/s2svpn/how_it_works.html

Utiliza Amazon CloudWatch Logs tanto para la instancia de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) como para los servidores locales
Puedes utilizar Amazon CloudWatch Logs para monitorizar, almacenar y acceder a tus archivos de registro desde instancias de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2), AWS CloudTrail, Route 53 y otras fuentes como servidores locales.
Amazon CloudWatch Logs te permite centralizar los logs de todos tus sistemas, aplicaciones y servicios de AWS que utilices, en un único servicio altamente escalable. Luego puedes verlos fácilmente, buscar en ellos códigos de error o patrones específicos, filtrarlos en función de campos concretos o archivarlos de forma segura para futuros análisis.

Effect, Action
La mayoría de las políticas se almacenan en AWS como documentos JSON. Las políticas basadas en la identidad y las políticas utilizadas para establecer límites de permisos son documentos de política JSON que adjuntas a un usuario o rol. Las políticas basadas en recursos son documentos de política JSON que adjuntas a un recurso.
Un documento de política JSON incluye estos elementos:
1. Información opcional sobre toda la política en la parte superior del documento
2. Una o más declaraciones individuales
Cada declaración incluye información sobre un único permiso. La información de una declaración está contenida en una serie de elementos.
1. Versión - Especifica la versión del lenguaje de la política que quieres utilizar. Como mejor práctica, utiliza la última versión de 2012-10-17.
2. Declaración - Utiliza este elemento principal de la política como contenedor de los siguientes elementos. Puedes incluir más de una declaración en una política.
1. Sid (Opcional) - Incluye un ID de declaración opcional para diferenciar tus declaraciones.
2. Effect - Utiliza ALLOW o DENY para indicar si la política permite o deniega el acceso.
3. Principal (Obligatorio sólo en algunas circunstancias) - Si creas una política basada en recursos, debes indicar la cuenta, usuario, rol o usuario federado al que quieres permitir o denegar el acceso. Si estás creando una política de permisos IAM para adjuntarla a un usuario o rol, no puedes incluir este elemento. El principal está implícito como ese usuario o rol.
4. Action - Incluye una lista de acciones que la política permite o deniega.
5. Resource (Obligatorio sólo en algunas circunstancias) - Si creas una política de permisos IAM, debes especificar una lista de recursos a los que se aplican las acciones. Si creas una política basada en recursos, este elemento es opcional. Si no incluyes este elemento, el recurso al que se aplica la acción es el recurso al que se adjunta la política.
6. Condition (Opcional) - Especifica las circunstancias en las que la política concede el permiso.

Fundamentos del Cloud
Cloud Foundations proporciona una ruta guiada para ayudar a los clientes a implementar, configurar y proteger sus nuevas cargas de trabajo, garantizando al mismo tiempo que están preparados para las operaciones continuas en el Cloud. Cloud Foundations ayuda a los clientes a navegar a través de las decisiones que necesitan tomar mediante Servicios de AWS, Soluciones de AWS, Soluciones de socios y Orientación.Fundamentos del Cloud:  vía - https://aws.amazon.com/architecture/cloud-foundations/

72
Las instancias reservadas (RI) te proporcionan un ahorro significativo (hasta el 72%) en tus costes de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) en comparación con los precios de las instancias bajo demanda. Las instancias reservadas (RI) no son instancias físicas, sino un descuento de facturación aplicado al uso de instancias bajo demanda en tu cuenta. Puedes adquirir una instancia reservada (RI) para un compromiso de un año o de tres, siendo el compromiso de tres años el que ofrece un mayor descuento.Visión general de las opciones de precios de Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2):  vía - https://aws.amazon.com/ec2/pricing/

El grupo de Auto Scaling escala y añade más número de instancias de Amazon EC2 para adaptarse a un aumento de la demanda
El grupo de Auto Scaling escala y reduce el número de instancias de Amazon EC2 para adaptarse a una disminución de la demanda
AWS Auto Scaling monitoriza tus aplicaciones y ajusta automáticamente la capacidad para mantener un rendimiento constante y predecible al menor coste posible. Con AWS Auto Scaling, es fácil configurar el escalado de aplicaciones para múltiples recursos a través de múltiples servicios en cuestión de minutos. El servicio proporciona una interfaz de usuario sencilla y potente que te permite crear planes de escalado para recursos como instancias de Amazon EC2 y Spot Fleets, tareas de Amazon ECS, tablas e índices de Amazon DynamoDB y réplicas de Amazon Aurora.
Puedes utilizar políticas de escalado para aumentar o reducir el número de instancias de tu grupo de forma dinámica, a fin de satisfacer las condiciones cambiantes. Cuando la política de escalado está en vigor, el grupo de Escalado Automático ajusta la capacidad deseada del grupo, entre los valores de capacidad mínimo y máximo que especifiques, y lanza o finaliza las instancias según sea necesario. También puedes escalar según una programación.

AWS CloudTrail
 - AWS CloudTrail es un servicio que permite la gobernanza, la normativa, la auditoría operativa y la auditoría de riesgos de tu cuenta de AWS. Con AWS CloudTrail, puedes registrar, supervisar continuamente y conservar la actividad de la cuenta relacionada con acciones en toda tu infraestructura de AWS. Piensa en actividad y auditoría específicas de la cuenta; piensa en AWS CloudTrail. AWS CloudTrail no puede detectar amenazas a tu cuenta de AWS.
Amazon CloudWatch
 - Amazon CloudWatch es un servicio de monitorización y observabilidad creado para ingenieros DevOps, desarrolladores, ingenieros de fiabilidad de sitios (SRE) y administradores de TI. Amazon CloudWatch proporciona datos y perspectivas procesables para monitorizar tus aplicaciones, responder a los cambios de rendimiento en todo el sistema, optimizar la utilización de los recursos y obtener una visión unificada de la salud operativa. Piensa en monitorización del rendimiento de los recursos, eventos y alertas; piensa en Amazon CloudWatch. Amazon CloudWatch no puede detectar amenazas a tu cuenta de AWS.
AWS Trusted Advisor
 - AWS Trusted Advisor es una herramienta online que te proporciona orientación en tiempo real para ayudarte a aprovisionar tus recursos siguiendo las mejores prácticas de AWS. Ya sea para establecer nuevos flujos de trabajo, desarrollar aplicaciones o como parte de una mejora continua, las recomendaciones proporcionadas regularmente por AWS Trusted Advisor ayudan a mantener tus soluciones aprovisionadas de forma óptima. AWS Trusted Advisor no puede detectar amenazas a tu cuenta de AWS.
 
 
 VPC Endpoint Gateway
Un endpoint de VPC te permite conectar de forma privada tu VPC a los servicios de AWS compatibles y a los servicios de endpoint de VPC impulsados por AWS PrivateLink sin necesidad de una puerta de enlace a Internet, un dispositivo NAT, una conexión VPN o una conexión AWS Direct Connect. Las instancias de tu VPC no necesitan direcciones IP públicas para comunicarse con los recursos del servicio. El tráfico entre tu VPC y el otro servicio no sale de la red de Amazon.
Hay dos tipos de enpoints de la VPC: Interface VPC Endpoints (endpoints de interfaz) y VPC Endpoint Gateway (endpoints de puerta de enlace / Gateway).
Un endpoint de interfaz es una interfaz de red elástica con una dirección IP privada del rango de direcciones IP de tu subred que sirve como punto de entrada para el tráfico destinado a un servicio soportado. Los endpoints de interfaz funcionan con AWS PrivateLink, una tecnología que te permite acceder de forma privada a los servicios utilizando direcciones IP privadas.
Un VPC Endpoint Gateway es una puerta de enlace que especificas como destino de una ruta en tu tabla de enrutamiento (tabla de rutas) para el tráfico destinado a un servicio de AWS soportado. Se admiten los siguientes servicios de AWS:
• Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
• Amazon DynamoDB
Alerta de examen:
Puede que veas una pregunta sobre este concepto en el examen. Recuerda que sólo Amazon S3 y Amazon DynamoDB soportan el endpoint de gateway de VPC. Todos los demás servicios que admiten endpoints de VPC utilizan un endpoint de interfaz de VPC (ten en cuenta que Amazon S3 también admite el endpoint de interfaz de VPC).

Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)
Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) es un servicio de administración de contenedores rápido y altamente escalable que facilita la ejecución, detención y administración de contenedores Docker en un clúster. No es un servicio totalmente gestionado y puedes administrar tú mismo los servidores subyacentes.

Utiliza la replicación entre regiones de S3 (S3 CRR) para replicar datos entre regiones distantes de AWS
Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) es un servicio de almacenamiento de objetos que ofrece escalabilidad, disponibilidad de datos, seguridad y rendimiento líderes en el sector.
La replicación permite la copia automática y asíncrona de objetos entre buckets de Amazon S3. Los buckets configurados para la replicación de objetos pueden pertenecer a la misma cuenta de AWS o a cuentas diferentes. Puedes copiar objetos entre diferentes regiones de AWS o dentro de la misma región.
Aunque Amazon S3 almacena tus datos en varias zonas de disponibilidad geográficamente distantes de forma predeterminada, los requisitos de normativa pueden dictar que almacenes datos a distancias aún mayores. La replicación entre Enrutamiento de conmutación por error
Amazon Route 53 es un servicio web de Sistema de Nombres de Dominio (DNS) en el Cloud altamente disponible y escalable. Está diseñado para ofrecer a desarrolladores y empresas una forma extremadamente fiable y rentable de dirigir a los usuarios finales a las aplicaciones de Internet, traduciendo nombres como www.example.com en direcciones IP numéricas como 192.0.2.1, que los ordenadores utilizan para conectarse entre sí.
La política de enrutamiento de conmutación por error se utiliza cuando quieres configurar la conmutación por error activo-pasivo. El enrutamiento de conmutación por error te permite enrutar el tráfico a un recurso cuando el recurso está sano o a un recurso diferente cuando el primer recurso no está sano. Los registros primario y secundario pueden enrutar el tráfico a cualquier cosa, desde un bucket de Amazon S3 configurado como sitio web hasta un complejo árbol de registros.Visión general de la política de enrutamiento de Route 53:  vía - https://docs.aws.amazon.com/Route53/latest/DeveloperGuide/routing-policy.html
regiones de S3 (S3 CRR) te permite replicar datos entre regiones de AWS distantes para satisfacer estos requisitos.


Este de EE.UU. (Norte de Virginia) - us-east-1
Puedes monitorizar tus cargos estimados de AWS utilizando Amazon CloudWatch. Los datos de la métrica de facturación se almacenan en la región Este de EE.UU. (N. Virginia) y representan los cargos mundiales. Estos datos incluyen los cargos estimados de cada servicio de AWS que utilizas, además del total general estimado de tus cargos de AWS.

Negocio
El AWS Cloud Adoption Framework (AWS CAF) aprovecha la experiencia y las mejores prácticas de AWS para ayudarte a transformar digitalmente y acelerar tus resultados empresariales mediante el uso innovador de AWS. El CAF de AWS identifica capacidades organizativas específicas que apuntalan las transformaciones exitosas en el Cloud.
AWS CAF agrupa sus capacidades en seis perspectivas: Negocio, Personas, Gobernanza, Plataforma, Seguridad y Operaciones.

Un grupo de seguridad contiene una lista numerada de reglas y las evalúa en orden creciente para decidir si permite o no el tráfico

Una lista de control de acceso a la red (NACL) es dinámica, es decir, permite automáticamente el tráfico de retorno

Un grupo de seguridad no tiene estado, es decir, el tráfico de retorno debe permitirse explícitamente
Estas tres opciones contradicen los detalles proporcionados anteriormente en la explicación, por lo que son incorrectas. Referencias: https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/VPC_SecurityGroups.html https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/vpc-network-acls.html !https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt3-q15-i1.jpg !https://blockstellart.com/wp-content/uploads/cloud-practitioner/pt3-q15-i2.jpg

La réplica de lectura mejora la escalabilidad de la base de datos
Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) facilita la configuración, el funcionamiento y el escalado de una base de datos relacional en el Cloud. Las réplicas de lectura te permiten crear copias de sólo lectura que se sincronizan con tu base de datos maestra. Las réplicas de lectura se utilizan para mejorar el rendimiento de lectura. También puedes colocar tu réplica de lectura en una región de AWS diferente, más cerca de tus usuarios, para mejorar el rendimiento. Las réplicas de lectura son un ejemplo de escalado horizontal de recursos.Leer el resumen de la réplica:  vía - https://aws.amazon.com/rds/features/multi-az/
Alerta de examen:
Revisa las diferencias entre los despliegues Multi-AZ, Multi-Región y réplica de lectura de Amazon RDS para RDS: https://aws.amazon.com/rds/features/multi-az/

